[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 2]
Salji sedang turun. Pandu dengan perlahan sikit.
Baik.
Cari apa?
Ini?
Kapten Lu.
Terima kasih banyak-banyak. Kita bertemu lagi lain hari.
Terima kasih.
Sama-sama.
Jumpa lagi.
Bangunlah.
Saya berpura-pura dengan susah payah.
Bolehkah awak cakap dengannya
lebih lama?
Berkeras mencari topik perbualan
tak bermakna langsung.
Saya nampak kamu mempunyai topik perbualan yang banyak.
Awak nampak?
Berapa umur awak sekarang?
Apa yang dapat awak perasan?
Awak menyukai Mak Cik Gui Xiao,
kan?
Jika awak berdiam diri,
bermaksud awak mengakuinya.
Semasa saya makan tadi,
saya telah bertanyakan jadual perjalanan mereka.
Dua hari kemudian, mereka akan meninggalkan pekan
dan menuju ke bandar.
Lagipun, mereka pergi ke sana bukan untuk bekerja.
Hanya melancong.
Berpura-pura tak kisah?
Ini bukan sikap awak.
Kapten Lu.
Saya bukan berpura-pura tak kisah.
Saya cuma malas nak jawab.
Awak berfikir bahawa
saya tak dengar awak bertanya?
Awak curi-curi dengar perbualan kami?
Duduk baik-baik.
Jangan bercakap dengan pemandu semasa berada di dalam kereta.
Takkan awak tak tahu akannya?
♫ Mengapa saya akan tertarik oleh awak ♫
♫ Saya sedang tanya diri sendiri ♫
♫ Saya dapat lepaskan apa-apa saja ♫
♫ Tak sangka rasa sukar untuk meninggalkan sini hari ini ♫
♫ Awak tak cantik ♫
♫ Tapi awak sungguh comel ♫
♫ Oh, Cinderella ♫
♫ Cinderella saya ♫
♫ Saya selalu melukai hati awak ♫
♫ Saya selalunya kejam ♫
♫ Awak jangan ambil hati terhadapnya ♫
♫ Kerana saya tak berani percaya ♫
Awak betul-betul tekad.
Lakukan senaman setiap hari.
Awak tak nak berhenti lagi?
Tunggu saya menyiapkannya.
Awak sentiasa bersenam,
adakah ia "Wanita menghiasi diri untuk orang yang disukainya."?
"Wanita menghiasi diri untuk menggembirakan diri sendiri.".
Gui Xiao.
Awak pernah bercinta dengan Kapten Lu?
Secara terus terang,
saya nampak kamu berdua
duduk rapat-rapat semasa di dalam kereta.
Saya rasa suasana itu seakan-akan ada yang tak kena.
Tak.
Kami hanya rakan sekolah.
Kami tiada topik perbualan.
Jadi, suasana itu agak kekok.
Rakan sekolah awak terlalu segan-segan.
Saya ingin belikan dia sedikit makanan berkhasiat.
Dia dah tolak.
Lu Yanchen?
Ya.
Dia pernah tolong kita dua kali.
Pada malam semalam,
dia selamatkan nyawa kita lagi.
Jadi, saya ingin beli
sedikit makanan berkhasiat dan hantar kepadanya.
Saya telah beli makanan
dan barang kegunaan harian kepada budak lelaki itu juga.
Dia berkeras tak nak terimanya.
Tak boleh.
Suami saya dah cakap.
Saya mesti menunjukkan tanda terima kasih.
[Detasmen Unit Tindakan Khas]
[Pangkalan Latihan Polis Rakyat]
Laporan pertukaran awak
telah diluluskan.
Tadi, saya hanya bergurau.
Lu Yanchen.
Ya.
Mulai bulan Februari tahun depan,
awak akan ditukarkan ke Bandar Tianwen
sebagai kapten pasukan ketiga
detasmen Unit Tindakan Khas
Balai Polis Bandar Tianwen.
Bandar Tianwen dekat dengan Beijing.
Selepas ini,
awak dapat bertemu
dengan ahli keluarga awak selalu.
Ini idea siapa?
Saya.
Kenapa?
Awak mempunyai komen terhadap pihak atasan awak?
Saya belum pertimbangkannya lagi.
Awak tak perlu pertimbangkannya.
Ini keputusan muktamad.
Saya tahu
awak mempunyai masalah di dalam hati.
Namun, awak tak boleh berhenti mara ke depan.
Saya takkan berteori
tentang masa depan yang cerah dengan awak.
Saya cuma nak beritahu awak
bahawa awak merupakan kebanggaan saya sepanjang tahun-tahun ini.
Memupuk awak bukan kerja yang mudah.
Awak merupakan orang
yang amat sesuai untuk lakukan pekerjaan ini secara semula jadinya.
Demi negara,
awak perlu mengabdikan diri awak.
Ya.
Tak kira masa dahulu atau masa depan,
jalankan tugas awak sebaik-baiknya.
Hasrat awak tak tercapai?
Awak tak dapat letak jawatan dan naik pangkat di sebaliknya?
Awak dah tahu akannya awal-awal lagi?
Mustahil.
Saya teka saja.
Awak ialah hero Pelupusan Ordnans Letupan.
Jika saya ialah pihak atasan awak,
saya takkan biar awak duduk senang-senang di rumah.
Jom.
Kita berkumpul di tempat biasa hujung minggu ini.
Rakan-rakan akan mengadakan jamuan perpisahan untuk awak.
Mak Cik Gui Xiao?
Adegan drama tak pernah menayangkan
keadaan awak seperti sekarang juga.
Awak tak nak sebut atau cakap tentangnya.
Bukan dia.
Baik.
Kalau begitu, hal ini membuktikan bahawa awak
mempunyai masalah di dalam hati.
Jika awak betul-betul tiada apa-apa,
awak patut teman dia makan angin
sedangkan dia datang dari jauh.
Beri saya kerja sekolah awak.
Saya belum menyiapkannya.
Beri saya.
Jika awak salah satu soalan,
awak tak dibenarkan keluar esok.
Penzalim.
Adakah awak nak balik?
Tak.
Saya nak tinggal bersama Pak Cik Lu saja.
Bila ayah saya datang?
Hampir sampai.
Mengapa kamu hanya duduk di sini?
Makan kacang dan kuaci.
Saya belanja.
Kapten Lu, tahniah atas kenaikan pangkat awak.
Ini hanya pertukaran jawatan yang biasa.
Awak terlalu rendah diri.
Teruskan.
Kak.
- Kak.
- Kamu dah sampai, ya?
Kak.
Masuk dan tolong saya cepat.
Saya tak dapat lakukannya seorang diri.
Baik.
Kak, mana Kapten Lu?
Jom.
Dia pergi beli arak untuk awak.
Ribut salji melanda dua hari ini.
Orang yang hantar arak tak dapat datang.
Arak di sini tak cukup.
Kapten pasti mengalami kerugian teruk kali ini.
Menyusahkan kak saja.
Lebih cantik daripada yang ini.
Boleh tahan.
Xiaonan, cantik juga lukisan awak.
Hebatnya.
Tentulah.
Datang tolong saya cepat.
Apa yang sedang kamu ketawakan?
Kapten Lu.
Kami terserempak dengan bekas teman wanita awak.
Xiaonan beritahu kami tentangnya.
Kami tak percaya lagi.
Kapten Lu, aksi yang awak lakukan tanpa sedar ini
telah mengkhianati awak.
Mari tolong.
Kapten Lu.
Bekas teman wanita awak telah berkahwin?
Saya cuma ambil berat terhadap kamu.
Biarpun kamu sudah berpisah,
kamu dapat menjadi kawan lagi.
Ya.
Saya telah hadiri majlis perkahwinan
kekasih pertama saya
dan beri dia angpau yang paling bernilai.
Jangan-jangan dia
datang ke Qining
untuk berbulan madu?
Jika hal ini benar, agak sedih juga.
Gadis yang dapat mengawal Kapten Lu
telah berkahwin dengan orang lain.
Sayang sekali.
Awak dah habis cakap?
Kapten Lu, biar kami jumpa dia.
Jarang kita dapat bertemu sekali.
Kami dah lama berpisah.
Saya nak guna alasan apa untuk berjumpa dengannya?
Kapten Lu, awak tak faham.
Cinta pertama adalah paling indah.
Sekurang-kurangnya, dia berbeza
dengan orang lain semasa awak menyebutnya.
Walau bagaimanapun, kami cadangkan awak
lakukan sesuatu untuknya sebagai tuan rumah,
kan?
Betul, sebagai tuan rumah.
Ya, Kapten Lu.
Biar dia
merasakan kemesraan kita.
[Daging Kambing Dan Lembu Istimewa Ma]
Seluruh ekor kambing.
Saya baru belinya semalam.
- Kalau saya hadiahkannya,
- Kamu nak?
ia dapat menunjukkan keikhlasan saya yang penuh?
Itu sudah pasti.
Saya nak dua ekor.
Malangnya, saya hanya mempunyai seekor.
Kata awak, awak nak beri hadiah kepada penyelamat awak.
Jadi, saya berikannya kepada awak.
Baik, terima kasih tauke.
Sama-sama.
Akhirnya, dia dah balas saya.
Saya berfikir
bahawa dia beri saya nombor telefon palsu.
Dia tak balas saya langsung.
Saya hantar mesej kepadanya tiga hari yang lalu.
Hari ini, baru dia balas saya.
Siapa?
Kapten Qin.
Saya mendapat nombor telefonnya
semasa makan malam hari itu.
Tauke, cepat sikit.
Rakan-rakan baiknya
mengadakan jamuan perpisahan untuknya hari ini.
Mereka ada di berdekatan.
Mari kita pergi ke sana.
Mereka makan bersama rakan sekerja.
Mengapa kita nak menyertai mereka?
Jangan berfikir bahawa saya tak tahu bertindak mengikut keadaan.
Kapten Lu yang suruh awak pergi.
Dia nak jumpa awak.
Saya sedang balas budi
Kapten Lu.
Saya perlu menyiapkan tugas saya.
Saya boleh hantar hadiah kepadanya sekali.
Dia suruh saya pergi?
Mustahil.
Tengok ini.
[Kapten Lu ingin jumpa Cik Gui Xiao.]
[Tolong ajak dia untuk kami.]
[Saya belanja dia makan.]
Saya tak nak pergi.
Helo.
[Mak Cik Gui Xiao.]
[Ayah saya dan Pak Cik Lu dah mabuk.]
[Mak cik datang cepat.]
[Semua orang dah pergi.]
[Saya tak dapat menangani mereka.]
[Ramai orang di sana.]
[Takkan mereka]
[betul-betul tinggalkan dua orang itu?]
Semasa mak cik sebaya awak,
mak cik takkan reka bohong sebegini lagi.
Dia datang?
Cuba cakap apa-apa yang saya ajar awak tadi.
[Mak Cik Gui Xiao.]
[Mak cik ialah kekasih pertama Pak Cik Lu, kan?]
[Pak Cik Lu dah mabuk.]
[Kasihannya.]
[Matanya merah.]
[Dia sedang menceritakan]
[kisah lampau kamu dengan ayah saya.]
Awak...
Awak tolong jaga mereka.
Masa dah lewat. Mak cik tak nak pergi ke sana lagi.
Hari belum gelap.
Gui Xiao.
Awak minta alamat daripadanya.
Pandainya awak.
Bagaimana awak berjaya memujuknya?
Sumbang saran daripada semua orang.
Mak Cik Cai,
saya serahkan kerja yang selainnya kepada mak cik.
Tiada masalah.
Mak cik sudi sangat menjadi telangkai
kepada penyelamat mak cik.
Hantar alamat kamu kepada mak cik. Cepat.
Tauke, cepat sikit. Kami kejar masa.
Baik.
Tolong imbas sini.
Dah bayar.
Baik.
♫ Saya ingin kembali ke kampung halaman ♫
♫ Kembali ke sisinya lagi ♫
♫ Lihat dia yang lemah lembut dan baik hati ♫
♫ Untuk menenangkan hati saya yang dilukai ♫
♫ Biar saya kembali ke kampung halaman ♫
Apa khabar?
Khabar baik.
Nak jumpa Kapten Lu?
Masuk cepat.
♫ Untuk menenangkan hati saya yang dilukai ♫
Sila masuk.
♫ Tahun itu, awak bertolak ke tempat lain pada waktu senja ♫
♫ Awak berfikir sana mempunyai ♫
Jangan nyanyi lagi.
Kapten Lu ada di dalamnya.
Awak masuk ke dalam dan jalan terus saja.
[Memandangkan awak dah sampai,]
[awak ingin berjumpa dengannya, kan?]
Beri mereka sedikit ruang.
Betul.
♫ Adakah awak dengar? ♫
♫ Sudah bertahun-tahun ♫
♫ Harapan yang jauh dalam jiwa saya ♫
♫ Hati yang halus ♫
♫ Luka yang sembuh ♫
♫ Hati yang menanti-nantikan awak mengatasi kegelisahan ♫
♫ Berpaling dan melalui sisi awak ♫
♫ Tinggal saya seorang di dunia ini ♫
♫ Menunggu pengaturan nasib ♫
♫ Dengar langkah kaki yang semakin dekat ♫
♫ Tanpa sedar dalam sekelip mata ♫
Lu Chen.
♫ Hati saya sudah tak berjiwa ♫
♫ Terima dorongan jodoh ♫
♫ Memiliki cinta yang tak biasa ♫
♫ Adakah awak dengar? ♫
Mengapa awak datang jumpa saya lagi?
♫ Sudah bertahun-tahun ♫
♫ Harapan yang jauh dalam jiwa saya ♫
Awak nak buat apa sebenarnya?
♫ Hati yang halus ♫
Jika bukan awak yang ajak saya, saya takkan datang sini pun.
♫ Luka yang sembuh ♫
Saya ajak awak?
♫ Hati yang menanti-nantikan awak mengatasi kegelisahan ♫
Gao Hai!
Kapten Lu, apa hal?
Mari sini.
Dekat lagi.
Kapten Lu.
Minta maaf.
Saya...
Minta maaf, Cik Gui Xiao.
Tadi...
Tadi, saya yang meniru suara Kapten Lu.
Sebenarnya, saya suka meniru suara
orang lain selama ini.
Saya hanya bergurau dengan awak.
Demi tugasan,
budak ini
telah belajar cara untuk meniru suara selama beberapa tahun.
Dia agak mahir dalam meniru suara orang lain.
Mengapa awak membuat gurau sebegini?
Gui Xiao, minta maaf.
Tak apa.
Suara yang awak tiru tadi
agak mirip juga.
Cik Gui Xiao.
Saya mengalu-alukan kedatangan awak
sebagai wakil dari Qining,
kampung halaman kedua saya dan pasukan kami.
Awak pasti akan suka Qining
sebagaimana awak suka akan kampung halaman sendiri.
Sini ialah tempat kegemaran Kapten Lu.
Oh ya.
Daging kambing di sini sangat sedap.
Kapten Lu juga lapang sekarang.
Kapten Lu, awak mesti bawa dia
pergi cuba rasanya.
Kamu berbual-bual dulu.
Saya tak nak ganggu kamu lagi.
Mereka sudah biasa bermain-main
dan tak tahu kewajaran.
Duduklah.
Bukankah awak harus minta maaf dulu?
Kapten Lu.
Minta maaf.
Saya tak menunjukkan sikap yang baik tadi.
Tadi, mereka berkata bahawa awak dah mabuk
melalui telefon. Mereka tak dapat menggerakkan awak.
Awak cakap yang bukan-bukan
dan menceritakan kisah lampau kita lagi.
Saya dengar awak panggil nama saya.
Saya datang ke sini kerana khuatir berlakunya sesuatu.
Memandangkan ini hanya salah faham,
saya pergi dulu.
Duduklah sebentar.
Saya hantar awak balik nanti.
Sudah beberapa hari saya sampai di sini.
Awak tak usah hantar saya.
Walau bagaimanapun,
tiada lain kali lagi.
[Lu Chen, jika awak berani letak gagang telefon]
[saya tak akan menelefon awak lagi.]
[Jangan harap nak jumpa saya lagi sepanjang hayat ini.]
Cepatnya.
Belum sampai sepuluh minit sejak awak masuk.
Kepala saya sakit.
Saya rasa tak sihat.
Saya hantar kamu balik.
Berdasarkan hubungan kami selama bertahun-tahun,
dia betul-betul dah marah kali ini.
Jangan cemas.
Saya akan nasihati dia sebaik-baiknya.
Menyusahkan awak saja.
Awak nak jadi pemandu?
Kapten Qin, jumpa lagi jika berpeluang.
Jumpa lagi.
Jom.
Saya bukan berpihak kepada Kapten Lu.
Mungkin awak tak tahu sesuatu.
Tadi, Qin Mingyu beritahu saya bahawa
pihak atasan mereka
terkorban pada minggu lepas.
Katanya, pihak atasan ini
ialah orang yang memupuk Kapten Lu selama ini.
Dia meninggal dunia di depan Kapten Lu lagi.
Kapten Lu letak jawatan atas sebab ini.
Lu, awak cuba nasihati dia.
Pak Cik Lu.
Dia tak sejuk?
Kapten Lu, apa hal?
Saya nak minta tolong.
Cai.
Kapten Lu.
Awak cakaplah.
Awak mesti tolong saya.
Saya nak hantar budak tadi
untuk melanjutkan pelajaran di Beijing.
Bolehkah awak
tolong cari sekolah yang berprestasi?
Beijing?
Bawa budak itu?
Gui Xiao.
Awak tak perlu minta seseorang
tolong uruskan hal pertukaran sekolah yang biasa.
Awak tinggal di Beijing lebih lama daripada saya.
Awak lebih mengenali tempat itu.
Tolonglah.
Gui Xiao.
Awak anggap awak sedang tolong saya.
Saya pasti akan ingat budi awak kali ini.
[Kita bukan kanak-kanak lagi.]
[Mengapa nak buat perangai?]
[Memandangkan dia dah minta maaf,]
[tak guna untuk saya terus marah kepada dia.]
Saya akan kembali ke Beijing lusa.
Namun, hal ini
tak semudah yang awak sangkakan.
Kita perlu bincangkannya dengan teliti.
Awak bawa budak itu
ke Beijing secepat mungkin.
Lebih baik kamu dapat selesaikan hal ini pada cuti musim sejuk.
Jangan menjejaskan pelajarannya.
Kita bincangkannya sekarang.
Sekarang?
Ya.
Kamu
telah banyak menolong kami.
Sebagai ayahnya,
saya harus menunjukkan tanda terima kasih.
Masuk dan makan bersama-sama.
Malam ini, saya tak akan biar Kapten Lu minum arak.
Biar dia hantar kamu balik nanti.
Ya.
Saya belum makan lagi.
Kapten Qin, ada makanan di dalamnya?
Kami ada apa-apa saja.
Kamu pesan saja. Saya belanja kamu makan.
Tak payah.
Gui Xiao.
Saya betul-betul tak tahu
mereka ajak awak ke sini.
Sudahlah.
Awak tahu
saya akan jadi okey selepas minta maaf.
Setelah awak minta maaf, saya tak rasa apa-apa lagi.
Minta maaf.
♫ Bergegas dalam perjalanan ♫
♫ Hantar awak dengan nyanyian ♫
♫ Mabuk dalam angin yang bertiup jauh ♫
Duduklah.
♫ Masing-masing berpisah ♫
Sudahlah, jangan nyanyi lagi.
Senyap dan dengar lagu kanak-kanak sebentar.
♫ Tak perlu cakap ♫
Kamu berbual-bual dulu.
♫ Tak perlu faham ♫
Ini hal anak lelaki awak.
Kami berdua nak bincang apa tentangnya?
♫ Jarak jauh diatasi dengan adanya mimpi ♫
Saya pergi cari makanan.
♫ Empat musim bersilih ganti ♫
♫ Mata pernah pandang ke belakang ♫
Awak jelaskan keadaan itu secara khusus dengan saya.
♫ Dah memadai ♫
Biar saya berterus terang dulu.
Gui Xiao.
♫ Kita akan bertemu ♫
Biarpun hal ini tak berjaya diselesaikan,
saya masih berterima kasih kepada awak.
♫ Semasa bunga gugur ♫
Awak tak perlu segan-segan dengan saya.
Cakap perkara penting.
♫ Bergegas dalam perjalanan ♫
Begini ceritanya.
Saya telah bercerai.
♫ Hantar awak dengan nyanyian ♫
Saya menjaga Xiaonan seorang diri.
Biasanya,
kerja saya di pasukan terlalu banyak.
♫ Mabuk dalam angin yang bertiup jauh ♫
Xiaonan belajar di sekolah sementara waktu
dan tiada orang menjaga dia juga.
Kesian dia.
♫ Masing-masing berpisah ♫
Tempat pendaftaran isi rumah saya adalah Beijing.
♫ Kabus tebal ♫
Saya bertukar ke sini kerana kerja.
Semasa Xiaonan dilahirkan,
♫ Jangan lupakan matlamat asal ♫
dia ikut tempat pendaftaran ibunya.
♫ Mengirim surat melalui gugusan awan ♫
Beginilah keadaannya.
Saya dapat menukarkan tempat pendaftaran kami
♫ Menantikan kepulangan ♫
kembali ke sana.
Namun, saya harap dia
dapat belajar di Beijing selama beberapa tahun.
♫ Masa mencetuskan perubahan duniawi ♫
Apabila dia meneruskan pelajaran di sekolah menengah rendah,
saya akan biar dia belajar di sekolah berasrama.
♫ Kita dipisahkan dengan laut ♫
♫ Perihal lampau sukar disempurnakan ♫
Dia terlalu kecil sekarang.
Walaupun saya ialah orang luar,
♫ Mimpi lama seperti asap ♫
saya rasa risau akannya juga.
Apatah lagi awak sebagai ayahnya?
♫ Tinggal saja suara keluhan ♫
♫ Kenangan tak pernah pergi jauh ♫
Tahun lepas, saya pernah tolong saudara Yaya
♫ Patut daun gugur dan salji sejuk ♫
untuk uruskan hal sebegini.
♫ Semoga seakan-akan jumpai awak semasa nampak surat ♫
Keadaannya agak sama dengan awak.
Sebenarnya, pertukaran sekolah merupakan prosedur yang biasa.
♫ Masa lalu tidak pernah kandas ♫
Sesiapa dapat uruskannya juga.
Namun, awak perlu tolong tukarkan
♫ Jadikan dakwat sebagai layar ♫
tempat pendaftaran isi rumah dan uruskan prosedur untuknya.
♫ Di antara jari ♫
Proses ini agak leceh
dan makan masa yang lama.
♫ Tempat jauh, perjalanan panjang ♫
Jadi, saya cadangkan
awak mencari sebuah sekolah persendirian
♫ Biarpun sukar bertemu ♫
sebagai tempoh peralihan bagi satu semester.
♫ Kerinduan dapat mengharungi segala-galanya ♫
Setelah urusan tempat pendaftaran isi rumah siap, awak tukarkannya ke sekolah kerajaan.
♫ Semalam seakan-akan di depan mata ♫
Baik.
Awak tak dapat balik sekarang, kan?
♫ Bulan purnama ada di mana? ♫
Bagaimana awak mencari sekolah untuknya?
Biar saya uruskannya.
Apa kata
saya tolong cadangkan sekolah untuk kamu?
Kawan-kawan saya
mempunyai anak yang sedang bersekolah.
Mereka lebih mengenali urusan sekolah.
Saya akan tolong uruskan
♫ Bergegas dalam perjalanan ♫
hal pertukaran sekolah juga.
Saya pernah uruskan hal ini
dan mengenali prosesnya.
♫ Hantar awak dengan nyanyian ♫
Terima kasih banyak-banyak.
♫ Saling memandang tanpa berkata-kata ♫
♫ Sejiwa hati ♫
Bila awak pulang ke Beijing?
♫ Kabus tebal ♫
Kerja saya di sini
belum siap lagi.
♫ Jangan tanya tentang cinta ♫
♫ Mengisahkan segala kesedihan kerana berpisah ♫
Kamu berbual-bual dulu.
Awak dan teman wanita...
♫ Bulan adalah cerah ♫
♫ Masa mencetuskan perubahan duniawi ♫
Awak sembang dengan bekas teman wanita awak dulu.
♫ Kita dipisahkan dengan laut ♫
♫ Perihal lampau sukar disempurnakan ♫
♫ Mimpi lama seperti asap ♫
♫ Tinggal saja suara keluhan ♫
♫ Kenangan tak pernah pergi jauh ♫
♫ Patut daun gugur dan salji sejuk ♫
♫ Semoga seakan-akan jumpai awak semasa nampak surat ♫
♫ Masa lalu tidak pernah kandas ♫
♫ Jadikan dakwat sebagai layar ♫
Awak makan sikit daging salai.
♫ Di antara jari ♫
Saya ambil air untuk awak.
Lu Chen.
♫ Tempat jauh, perjalanan panjang ♫
Saya tak dahaga.
♫ Biarpun sukar bertemu ♫
♫ Kerinduan dapat mengharungi segala-galanya ♫
♫ Semalam seakan-akan di depan mata ♫
♫ Bulan purnama ada di mana? ♫
Suasana di sini romantik.
Kamu berdua nak saya balik
dan memujuk dia?
Mereka betul-betul ialah kekasih pertama masing-masing?
Ya agaknya.
Kapten Lu yang beritahu awak tentangnya?
Anak lelaki saya yang tekanya.
Apabila dia baru sampai di Qining,
dia tinggal di rumah Lu Yanchen.
Terdapat sekeping lakaran potret
di dalam laci Kapten Lu.
Potret itu ialah Gui Xiao?
Dia tak pernah beritahu saya tentangnya juga.
Dua hari yang lalu, dia terlanjur kata.
Namun,
tahap lakaran potret oleh Kapten Lu
adalah satu terhadap satu.
Tiada perbezaan yang banyak dengan foto sebenar.
Kebanyakan rakan di dalamnya telah mabuk.
Saya perlu jaga mereka.
Awak tak perlu hantar kami balik.
♫ Saya dapat lepaskan apa-apa saja ♫
♫ Tak sangka rasa sukar untuk meninggalkan sini hari ini ♫
Kapten Lu.
♫ Awak tak cantik ♫
♫ Tapi awak sungguh comel ♫
♫ Oh, Cinderella ♫
♫ Cinderella saya ♫
♫ Saya selalu melukai hati awak ♫
♫ Saya selalunya kejam ♫
Awak tak minum arak.
Mengapa awak tak nak hantar mereka?
♫ Awak jangan ambil hati terhadapnya ♫
Saya perlu jaga mereka.
Cinta awak dengan bekas teman wanita awak
♫ Kerana saya tak berani percaya ♫
sangat sukar dilupakan?
Saya tak pernah nampak rupa awak yang sebegini.
♫ Awak begitu cantik ♫
Pernahkah awak nampak saya mabuk?
Tak pernah.
♫ Lagipun, awak sungguh comel ♫
Namun, awak sememangnya
orang yang sangat bersikap wajar.
♫ Oh, Cinderella ♫
♫ Cinderella saya ♫
Semasa saya baru sampai di sini, awak belum mula bekerja di sini lagi.
Saya menahan lapar.
Makan hempedu ular dan minum darah kambing.
Saya memikul berat sebanyak 40 kg
melalui gunung dan hutan.
♫ Mungkin awak tak pernah ♫
Saya tak pernah dijatuhkan.
♫ Berfikir bahawa saya akan sakit hati ♫
Namun, setelah saya minum arak,
♫ Jika ini ialah mimpi ♫
saya akan terfikir dia.
♫ Saya rela mabuk dan tak nak sedar ♫
Saya duduk di dalam semak samun
yang setinggi setengah manusia seorang diri.
Saya telah minum arak yang banyak
dan terus tak sedar diri.
♫ Saya pernah bertahan ♫
♫ Saya menunggu sebegini ♫
♫ Mungkin untuk menantikan ketibaan awak ♫
Ketua Du.
Datuk Du.
Meriahnya.
Saya hanya melalui sini. Kamu teruskannya.
Teruskan kerja kamu.
Khabarnya, Kapten Lu
telah sediakan arak dan lauk yang sedap.
Isteri saya
tak masak makan malam untuk saya.
Dia suruh saya datang makan bersama kamu.
Dia malas nak masak.
Ketua Du.
Awak dah salah.
Dia yang beli arak
manakala saya sediakan lauk.
Kalau begitu,
saya rasa tak elok.
Apa yang tak elok?
Ini kedai saya.
Saya rasa elok saja.
Jarang sekali mereka berkumpul bersama.
Saya hanya sediakan makanan.
Awak duduk dulu.
Saya sediakan beberapa lauk lagi.
Tak payahlah.
Sediakan sedikit kacang tanah
dan dua keping daging kambing saja.
Saya sudi buat itu.
Awak tunggu sebentar.
Baik.
Mingyu.
Awak sedang uruskan hal pertukaran sekolah untuk anak awak?
Saya telah bincang...
Bincang dengan bekas teman wanita Kapten Lu.
Dia adalah baik
dan tak banyak berkira dengan saya.
Dia setuju untuk tolong uruskannya.
Bekas teman wanita?
Rakan universiti?
Atau teman wanita selepas itu?
Rakan universiti.
Saya hanya bercinta satu kali. Tiada teman wanita lain lagi.
Dapatkah awak uruskannya?
Jika awak tak dapat uruskannya, saya perlu minta tolong orang lain.
Awak seakan-akan sangat pentingkan
hal mereka.
Saya perlu berbuat demikian.
Orang Timur Laut tahu bersyukur dan mesti balas budi orang lain.
Tidur cepat. Awak perlu bertolak esok.
♫ Awak pasti dah sembunyikan ♫
♫ kesusahan dan dugaan yang banyak ♫
♫ Harap bertemu dengan seseorang ♫
♫ Yang pandai menikmati ♫
♫ Pada malam angin bertiup dan wain dihidangkan ♫
♫ Bulan separa ♫
♫ Oh, bulan ♫
♫ Awak pasti dah senyap-senyap mengesat ♫
♫ Untuk masa yang amat panjang ♫
♫ Awak faham bahawa nyawa bersinar ♫
♫ Ketika ia senyap dan misteri ♫
♫ Pada malam yang tidak diketahui sesiapa ♫
Angin di sini sangat kencang.
♫ Kesejukan menutupi bumi merata ♫
♫ Oh, kesejukan ♫
♫ Awak pasti dah diam-diam ♫
♫ Pergi ke tempat yang paling jauh ♫
♫ Membawa balik udara segar pertengahan musim panas ♫
♫ Dan daun gugur musim luruh ♫
♫ Pada malam mimpi kesepian dan romantik ♫
[Rumah]
♫ Sebuah lagu hiba belia dinyanyikan ♫
[Helo.]
Mak, saya.
[Lewatnya awak menelefon mak.]
[Ayah awak akan tak gembira.]
Saya ingin bincang sesuatu dengan mak.
Cakaplah.
Saya hanya akan balik ke Beijing pada Tahun Baharu Cina.
Anak kawan saya
nak tinggal di Beijing.
Saya hantarnya balik ke sana.
Mak tolong jaganya beberapa hari.
Seorang kanak-kanak?
Bukankah awak
tahu perangai ayah awak?
Awak lupakannya sajalah.
Lagipun,
kanak-kanak sangat penting
dalam keluarga biasa.
Seperti nyawa mereka.
Jangan suka-suka suruh orang lain jaga anak.
Jika berlakunya apa-apa,
sukar untuk kita jelaskannya.
Ayah awak dah bangun.
Mak tamat panggilan dulu.
[Saya sangat pandai, kan?]
[Saya menamakan awak "ZZZ".]
[Ia akan simpan di hujung senarai kontak.]
[Tiada orang dapat menjumpai awak.]
[Ayah dan mak saya tak akan jumpainya juga.]
Awak belum tidur?
Awak tolong kemaskan barang Qin Xiaonan.
[Saya bawa dia pulang ke Beijing dulu.]
[Petang lusa,]
[masa penerbangan ialah pukul 4.20 petang.]
[Saya akan beli tiket untuknya nanti.]
Ingat bawa dia ke lapangan terbang
sebelum pukul tiga petang.
Jangan terlepas kapal terbang.
Gui Xiao.
Awak mandi pada lewat malam.
Awak tak takut kena selesema nanti?
Saya tak mandi.
Saya nak cuci muka dengan air panas.
[Namun,]
[air ini tak jadi panas lagi.]
Saya letak dulu.
Jangan lupa mengemas bagasi untuk anak awak esok.
Lusa, Gui Xiao
akan bawa Xiaonan bertolak ke Beijing dulu.
Rasanya, dia khuatir
terlambat jika kita hantar anak pergi ke sana
dengan sendiri.
Kekasih pertama awak memang baik.
Saya dah tanya.
Dia belum berkahwin.
Dia sudi tolong awak
untuk uruskan hal ini.
Nampaknya, dia masih menyukai awak.
Awak mesti menawan dia secepat mungkin.
Saya bukan remaja
yang berusia 10-an lagi.
Setelah saya menawan dia,
saya dapat beri dia apa?